# 자바스크립트 + Jquery 완전 정복 스터디 2

## 학습 시작 & 종료일

- 시작일 : 2019년 12월 중순쯤? (멋쟁이 사자처럼 베트남팀 합류 후, 수강생 커리큘럼 구성할 때)
- 종료일 : 2020년 5월 9일 (결국 책 보는 걸 미루고 미루다 휴가 때 다 보게 되었다)

## Jquery 학습 목적

- Jquery가 JS에선 많이 트렌드와 동떨어진 라이브러리로 취급받지만, `Django or ROR 풀스택`을 사용할 때 `충분히 매력적인 JS라이브러리로 활용`이 가능함
- 특히 Jquery가 현재 3.x 버전으로 꾸준히 업데이트 되고 있고 (php보다 업데이트는 꾸준히 해주는 듯 하다) IE 등에서 호환이 되기 때문에 Vanilla JS를 사용할 때보다 유연하게 웹 브라우저 환경에 대처할 수 있다는 장점을 갖는다.
- 리액트를 다시 학습하기 전에 공부하는 자료로 활용할 겸, 멋쟁이 사자처럼 베트남에서 근무하면서 수강생들 코칭해줄 겸, 겸사겸사 학습했는데 Jquery의 다른 면모를 보게 된 것 같다.
- JS 풀스택을 가는 사람들이라면 Jquery 공부하는 시간이 아까울 수 있지만, Django, ROR 등 자체 풀스택이 가능한 JS 서버 외의 프레임워크를 사용할 경우, 나름 추천할만한 라이브러리가 아닌가 싶다.

## 왜 Jquery인가?

- Jquery 공식 문서에서 메소드 및 Jquery 구문을 활용하는 방법에 대해서도 구체적으로 명시된 부분들이 많고, 해외의 SI(Software Industry) 업체에서 워낙 많이 사용하다 보니 보고 이해할만한 가치는 있는 듯하다.
- 특히 `베트남이 Jquery와 ROR을 사용해서 풀스택 구성하는 것이 다분`하다. 베트남에서 가장 많이 사용하는 라이브러리 및 프레임워크기도 하고, php를 사용해 서버 구성하는 것을 주로 다루다 보니, 한국에서는 볼 수 없는 개발 생태계를 보는 듯하다.
- 베트남 소프트웨어 산업 생태계를 이해하기 위한 나의 자그마한 노력이라 생각하면 되겠다!

## 학습 시 눈여겨볼 부분들

- JS `Event Listener`에 대한 부분을 설명할 때, 리액트에서 배우게 되는 Life Cycle를 연상시키는 작업들을 언급한다. 근데 왜 책을 3권으로 나눠서 판매하는지 조금 이해 안되는 부분이 있기는 하다.(a.k.a 더 많은 책 판매를 위한 노림수?)
- 어느 정도 Django 학습을 한 상태에서 Jquery를 보니, Django + Jquery 활용법에 대해 많이 떠올리게 된다. 더 깊은 HTML, CSS에 대한 이해, 그리고 이를 바탕으로 웹을 구성하는 방법에 대해 책을 보면서 알게 된다.
- 특히 책 초반부 설명의 50% 이상을 차지하는 노드에 대한 설명. HTML 구성과 더불어 `'노드'`에 대한 개념을 설명하는데, 사실 리액트나 뷰를 학습할 때 언급되지 않았던 부분이라 옛날에는 HTML 태그나 문서 구성을 언급할 때 '노드'라는 용어를 언급했나 싶을 정도다.
- 3권까지 읽지는 않겠지만, 이제는 Jquery 공식 문서를 찾아보면서 Django 사용할 때 해봐야겠다. 추후에 ROR 학습이 마무리되면 ROR에도 적용해볼 수 있겠다.

### 끝

_PS)_ 한국에서 베트남 넘어올 때 가져온 책을 모두 다 읽고 기록할 것이다. Udemy 강의 자료도 모두 학습해서 정리해야지.
